Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/editor/managing_editor_features.po
Languages: zh_cn

source: Managing editor features
zh_cn: 管理编辑器功能

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: In certain situations, it may be desirable to limit what features can be used in the Godot editor. For example, a UI designer on a team who doesn't need to see 3D features, or an educator slowly introducing features to students. Godot has a built in system called "feature profiles" to do this.
zh_cn: 某些情况下，我们可能会想要限制 Godot 编辑器所能使用的功能。例如，团队中的 UI 设计师无需见到 3D 功能，而老师会想要逐步向学生介绍功能。Godot 内置的“功能配置”系统可以实现这样的需求。

source: With feature profiles, major features and nodes can be hidden from the editor. This only hides parts of the interface and does not actually remove support for these features, so scenes and scripts relying on those features will still work fine. This also means feature profiles are not an optimization technique. For information on how to optimize Godot see :ref:`doc_optimization`.
zh_cn: 使用功能配置，主要的功能和节点都可以在编辑器中隐藏。只会隐藏部分界面，不会真正移除对这些功能的支持，所以依赖于那些特性的场景和脚本仍然可以正常工作。这同时也意味着，功能配置并不是一种优化技巧。要了解如何对 Godot 进行优化，请参阅 :ref:`doc_optimization`\ 。

source: Creating a profile
zh_cn: 创建配置

source: To manage editor features go to **Editor > Manage Editor Features**. This will open the **Manage Editor Feature Profiles** window. By default there will be no profile. Click on **Create Profile** and give it a name. You will then see a list of all the features in the Godot editor.
zh_cn: 要管理编辑器功能，请前往\ **编辑器 > 管理编辑器功能**\ 。这样就打开了\ **管理编辑器功能配置**\ 窗口。默认是没有配置的。请点击\ **创建配置文档**\ 并为其命名。然后你就会看到 Godot 编辑器中所有功能的列表了。

source: The first section allows major editor features to be removed, such as the 3D editor or scripting editor. Below the main features is every class and node in Godot, which can be disabled as well. Click on a node and all of its properties and options will be listed in the **Extra Items** box, these can all be individually disabled.
zh_cn: 第一个部分可以移除主要的编辑器功能，比如 3D 编辑器或脚本编辑器。主要功能的下方是 Godot 中的所有类，也可以禁用。点击节点后，会在\ **额外项目**\ 中列出其属性和选项，可以单独禁用。

source: Sharing a profile
zh_cn: 分享配置

source: To share profiles between editors click on the **Export** button. Save the custom profile somewhere as a ``.profile`` file. To use this in another editor open that editor's **Manage Editor Feature Profiles** window and click import, then select the ``.profile`` file.
zh_cn: 要在编辑器之间分享配置，请点击\ **导出**\ 按钮。请将自定义配置保存为 ``.profile`` 文件。要在其他编辑器中使用，请打开其\ **管理编辑器配置**\ 窗口并点击导入，然后选择该 ``.profile`` 文件。

source: This process is potentially cumbersome however if a large amount of computers need custom profiles. As an alternative, you can enable self-contained mode for Godot, which allows putting all editor configuration in the same folder as the editor binary. See :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode` for details.
zh_cn: 如果大量电脑都需要自定义配置，这个过程可能会比较繁琐。另一种办法是启用 Godot 的自包含模式，可以将所有编辑器配置放在与编辑器二进制文件同一文件夹中。详情请参阅 :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode`\ 。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
